1. Объясните разницу между кастодиальными кошельками и некастодиальными. 
Разница между децентрализованными приложениями (Web3) и классическими.

2. Расскажите о применении блокчейна в качестве распределенного реестра. 
Какими основными свойствами он должен обладать? Чем отличается от централизованных баз данных?
Чем децентрализация отличается от распределённости? Приведите примеры частично децентрализованных систем.

3. Сравните алгоритмы консенсуса: Proof-of-Work и Proof-of-Stake.
Назовите преимущества и недостатки. Как выбор алгоритма влияет на финальность транзакций?
В чём сложность выполнения атаки 51% при использовании этих алгоритмов?

4. В чём идея асимметричной криптографии?
Расскажите что вы занаете о генерации ключей и подписях на основне Ecliptic Curve.
Как подпись защищает от подделки транзакций?
Что такое multisig подпись и как она работает на примере той же Ecliptic Curve?

5. Сравните схему работы сетей на основе ledger механизма и UTXO мезанизма.
Назовите преимущества и недостатки. Как выбор повлияет схему работы внешних потребителей?

6. На примере газа в сети Ethereum расскажите - что это, зачем нужен, как его можно рассчитать.

7. Уязвимость Reentrancy: объяснить принцип, привести пример уязвимости в контракте и способ его митигации.

8. Чем было обусловлено появление форка Ethereum Classic? Какие главные принципы блокчейна были нарушены с филосовской точки зрения? 

9. Платформа TON: опишите верхнеуровнево архитектуру и назовитие ключевые отличия от Ethereum в модели выполнения смарт-контрактов.

10. Оракулы в блокчейне, что это такое? зачем нужны? какие проблемы доверия могут возникнуть при использовании?

11. Межсетевая совместимость - расскажите об общих принципах передачи активов и сообщений между разными блокчейнами.

12. Уязвимости, связанные с временными метками и blockhash'ами, раскажите чем может быть опасно использование временных меток из метаинформации блока и предложите способы борьбы с подобными уязвимостями.

13. Типы аккаунтов в Ethereum: EOA (externally owned) и контрактные аккаунты. Опишите различия, возможности и ограничения каждого типа аккаунтов.

14. Как можно реализовать обновляемнный контракт на примере механизма delegatecall? Какие опасности могут возникнуть при использовании этого механима для потребителей и для разработчиков?

15. Стандарт Fungible Token'ов (например IERC-20). Какие основные методы и события должны быть? В чём могут быть различия между сетями?

16. Расскажите о способах потребления внеблокчейновой информации в dApps.

17. Расскажите о вариантах реализации межсетевых мостов (какие модели они могут реализовывать). Каким рискам могут быть подвержены предложенные реализации?

18. Расскажите в чём заключается Front running атака. Что такое mempool и как он используется в данной атаке?

19. Расскажите как вы понимаете термин DeFi? Сравните DEX и CEX, назовите приемущества каждого варианта, назовите примеры которые реализует подобные схемы.

20. Какие атаки связанные с манипуляцией порядком операций в AMM бывают? как работает сэндвич-атака? как оракулы усугубляют эту проблему?

21. В чём идея Zero Knowledge Proof'ов? Как их можно применить в рамках блокчейна?

22. Вам потребовалось спроектировать смарт-контракт для децентрализованного лотерейного приложения проведения розыгрышей. Предложите вариант решения этой задачи и оцените его безопасность. Применимы ли в данном контексте time-based атаки?

23. Децентрализованные автономные организации (DAO): что это такое? как выглядит классическая схема реализации? какие проблемы могут возникнуть и как их решить?

24. Принцип работы стакана ордеров (order book) и AMM без стакана. Как определяется цена и как возникает проскальзывание (slippage)?

25. Что такое LP и зачем они добавляют средства в пул? Зачем агрегировать LP Token'ы между сетями?

26. В чём смысл Flash loan атаки? Как злоумышленник может манипулировать ценой актива в уязвимых AMM схемах?

27. Может ли государство запретить децентрализованную форму обмена активами? Пофилосовствуйте на тему легитимности использования цифровых активов в качестве аналога фиатной валюты.
